宝宝未出生前 妈妈准备
## 带去医院
- 产前我用
	- 吸管杯
	- 瑜伽球 
## 临产征兆  #zyx
- 见红：少量鲜红色、棕色液体流出。
	- 洗澡、使用蜂蜜露
	- ==问题==少量新红色液体可以洗澡收拾好再走，棕色液体是否也可以？
- 规律性宫缩： ‘’511法则“ 每5分钟1次，每次持续1分钟，这个现象持续一小时
	- 保持身体直立
	- 坐瑜伽球
	- 下蹲
	- [[拉玛泽呼吸法]] 第一阶段的拉玛泽呼吸法 和**后背按摩缓解疼痛** #zyx 
- 破水：平躺，屁股垫高，拨打120
	- ==问题（主要咨询华西医生）==住的远，怎么拨打120才能被送往华西 

## 自然分娩
- 第一产程：规律宫缩到十指全开（11-12小时）
	- 联系医生：排尿不正常、如有排便感
	- 呼吸一定要控制节奏
- 第二产程：胎儿分娩 (1-2小时)
	-  呼吸一定要控制节奏
	- 少量喝水或果汁润喉
- 第三产程：娩出胎盘（10-15分钟）
	- 娩出前不用触摸下腹，会刺激子宫 
### 刨腹产
- **手术前**8小时，禁食禁水
- 手术1小时
## 待产包准备 
- 准妈妈需要
	- 卫生用品（带多少？）
		- [ ] 一次性内裤（高腰、低腰两种各10条）
		- [ ] 一次性马桶垫 1包
		- [ ] 卫生巾 夜用4包
		- [ ] 产后护理垫、产褥垫 1包60*90
		- [ ] 纸巾（抽纸2包）
		- [ ] 毛巾、洗脸巾1包
		- [ ] 梳子
		- [ ] 小塑料盆（几个？用来洗哪里？） 
		- [ ] 私处冲洗器
		- [ ] 成人纸尿裤1包 （非必须）
	- 洗护用品
		- [ ] 牙膏、牙刷、牙杯（我和#zyx）
		- [ ] 洗手液
	- 衣物
		- [ ] 月子服（两套）
		- [ ] 哺乳文胸 （3个）
		- [ ] 袜子（5双宽松、一次性）
		- [ ] 包脚拖鞋 （春秋？==未买==）
		- [ ] 月子帽==未买==
		- [ ] 出院时穿的衣服
		- [ ] 外出哺乳服？是否需要？有什么特别要求
		- [ ] 哺乳巾==未买
	- 母乳喂养用品
		- [ ] 吸奶器 ==未租 提前多久组==
		- [ ] 储奶袋
		- [ ] 杯、碗、勺？有什么特别要求==未买=== 硅胶软勺2个+量杯1个
		- [ ] 奶瓶、奶嘴
		- [ ] 奶瓶刷（是否再买个便携装）
		- [ ] 温奶器 ==未买==
		- [ ] 哺乳枕
		- [ ] 防溢乳垫
		- [ ] 乳头保护霜
- 宝宝需要
	- [ ] 纸尿裤 NB和S各一包
	- [ ] 包被
	- [ ] 袜子  
	- [ ] 帽子
	- [ ] 小罐奶粉
	- [ ] 衣服52码2套
	- [ ] 云柔巾3包
	- [ ] 棉柔巾2包
	- [ ] 隔尿垫10片
	- [ ] 脸盆2个==未买==
- 月子中心需要
	- [ ] 浴巾（带一个可以之后直接丢了的）
    - [ ] 护肤品（==温江==那套带回）洗面奶、水、眼霜、面霜
    - [ ] 宝贝护肤品：洗发水、大白罐、面霜、抚触油、指甲刀、耳温枪 、浴巾、毛巾
## 婴儿房布置 
- 防蚊虫最好物理办法
- 卧室不宜摆放过多植物：夜间缺氧、误伤、误食
- 每天开窗通风1-2次，每次15-20分钟。空气质量不好时开窗，应把空气净化器放在床下，让外面的空气进入房间就净化一下
- 最好不用地毯。家电等防尘罩、布、挂件，定期清洗
- 清洗衣物不要使用含消毒液成分的洗衣液 
- 宝宝枕头枕芯要？定期（定期是多久？）更换 
## 刚分娩后