#### 3月+
[[布书]]	
	[[尾巴布书]]
		适合年龄：3-6月
		状态：
		缺点：
#### 6月+
[[触摸书]]
	[[Rainbow彩虹]]
		适合年龄：3-6月
		状态：
		缺点：
	[[小兔比利系列]]
		适合年龄：6-8月
		状态：
		
	[[DK baby touch and feel]]
		适合年龄：3-6月、也有宝宝10月后感兴趣
		状态：
		缺点：
[[玩具书]]
	[[小鸡球球]]  
		适合年龄：6个月、9个月
		状态：
		缺点：
#### 8月+
[[发声书]]
	[[古典音乐系列]]
		适合年龄：也可用于胎教、0-1岁
		状态：
		缺点：
	[[adela/育儿/儿童早教/尤斯伯恩/农场里边谁在吵]] 
		状态：
		缺点：
	[[听什么声音]]
		状态：
		缺点：动物图片太过抽象
	[[ditty bird]]
		状态：
		缺点：
	[[乐乐趣童谣]]
		状态：
		缺点：
	[[我的小小音乐厅系列]]
		状态
		缺点
#### 10月+
[[机关书]]
	[[bizzy bear小熊很忙系列]] #启蒙/英文启蒙 
		适合年龄：6-12月+
	[[吃水果吧]]
	[[baby all]] #启蒙/英文启蒙 
	[[where's spot]] #启蒙/英文启蒙 
[[翻翻书]]
	[[Dear Zoo]] #启蒙/英文启蒙
		适合年龄：0-1岁
		状态：
		缺点：
[[认知书]]
	[[DK系列百科书]]
		适合年龄：10个月可以入
		状态：
		缺点：
	[[making faces]]
	[[find momo]]
	[[where is baby's belly button]]
[[洞洞书]]
	[[猜猜这是谁]]
		适合年龄：6-12月+

### 其他推荐
亲子系列绘本
	[[my dad]]   [[my mum]] 
	[[抱抱]]
行为习惯绘本
	[[打招呼]] 
[[小金鱼逃走了]]
	适合年龄：12月+
[[妈妈买绿豆]]
	适合年龄17月+
[[i am a bunny]]
[[点点点]] [[变变变]] 
[[


搭配
[[点读笔]]
	[[毛毛虫点读笔]]
	[[彩虹兔点读系列]]
	海豚家点读绘本：幼儿认知小百科、小鸡球球成长系列绘本、宝宝0-3岁行为习惯教养绘本（书都是11大促半价购入，目前还在纠结买小鸡球球还是小猴皮皮

[[启蒙/艺术启蒙]]
	[[艺术小书]]
	[[颜色之间]]
[[英文启蒙]]

书内模版:
册数：
培养能力：
优点：
缺点：

建议购买：
### 几个买书的心得：  
1.不要局限于什么月龄应该看什么书，没有应该，只有孩子是否感兴趣，我建议各个品类都可以买一点，还可以看到她喜好的变化，随着年龄增长对书玩法也不同，很有意思。  
2.不要因为薅羊毛买不喜欢的绘本。其实绘本没有多贵，还是要精挑细选，我因为羊毛价买过几本没了解过的绘本，回来并不喜欢。  
3.书的质量与内容同等重要。对孩子来说，书和玩具一样，会撕会啃，太薄的纸张会划伤她们的手，也容易撕烂吞下去。小孩子什么都往嘴里塞，质量差的书印刷油墨质量差，还有味道。  
4.除了以上说的绘本分类，还可以分为卡通图案和真实图案，我女儿小时候明显喜欢卡通，大了点见过的东西多了，对真实图案的绘本兴趣大增，我打算再给她买几本。  
5.和孩子一起读绘本，快乐最重要。女儿现在每天都自己去翻，拉我给她讲，朋友问我怎么给她培养的阅读习惯，我就笑着说这么小的孩子培养什么阅读习惯呀！我只是在和她一起玩而已
6.多发掘身边的资源。我在宝安图书馆借过几次绘本，很不错。不过发声书触摸书机关书这些还是得自己买，公共图书馆的要不就机关被撕烂要不就没电。